正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作：姑娘别哭著
「早春晴朗」
ご両親に何て？
父の煮魚が
食べたいと
プロジェクトは続けろ
気を抜くな
すぐに戻る
パパ
寒いよ
行かないと
ママも来るから
困ったら看護師に
俺と帰るぞ
復帰は焦るな
足が治らないぞ
腕も治らないのに運転を
ハンドルは手で
腕じゃない
尚之桃(シャン・ジータオ)
職場に
礼儀は不要
必要なのはオーラだ
ウサギだと悟られたら
食い尽くされる
はい　ありがとう
礼は不要と言ったはずだ
忘れたか
分かります
何食べるか聞かないのか
売られるかも
命の恩人だから
何でもご馳走します
なら俺もだ
どう返せば
恩返しは一番厄介だ
君の借りにしておこう
じゃ
どう返せばいい
ゆっくりでいい
食事は本当にここで？
山奥に捨てると？
“休憩中”
勉(ミエン)さんが中に
入れ
はい
“休憩中”
こっちだ
ゆっくり
ありがとう
煮魚だろ
食べたい魚を釣れ
もしかして
勉強しないのに
万年１位の天才？
本当にそう思うか
努力は報われると思ってた
でも今は
違うかも
成果はどうだ
釣れたかい
譚勉(タン・ミエン)だ
隠れ家の店主
料理上手な
伝説の広告マンだ
どうも
尚之桃だ
- 尚(シャン)さん 初めまして
- 初めまして
釣りはいい　大変だ
尚さんが選んで
網ですくうよ
与えるより
釣り方を教えろ
自分で釣ります
釣りの指導をありがとう
努力だけはダメ
好機を捕えるのも大事だと
教えてない
自分で学んだ
お待たせ
どうぞ
譚(タン)家秘伝の焼き魚だ
ありがとう
彼女か？
違います
欒念(ルーク)とは同僚なんです
どこが彼女だって
はいはい
この同僚の顔は
彼女より効く
部長自ら給仕とは
料理に集中して 食べろ
- おいしい
- だろ
釣った魚は格別だ
仕掛けられれば
食う魚には不自由しない
ルークに学んで稼ぎます
バカじゃない
根に持つな
尚さん
質問だ
ルークの
才能は何だと思う
発想力
みんながルークは
業界に珍しい鬼才だと
鬼才か
10年前はそう思ってた
一本のコピーで
海も動かせると
だが波を立てても
在庫を捌けなきゃ
客の予算の前で
理想は無意味だ
分かるか
発想力なんてない
単なる骨取り
骨を取り始めると
コピーより正確だ
食べて
ブレーカーが落ちたか
見てくるから食べて
どう入った
ドアをこじ開けたのか
譚(タン)さん
欒念(ルワン・ニエン)は？
絶交したと言ったろ
閉店だ　帰って
どれだけ飲んだ
- タクシーで送る
- 中で声がした
- 嘘よ
- 何で
いるんでしょ
奴はいない
いるのは俺の友達だ
欒念じゃない
騙すなら店を燃やすわ
店を燃やす？
法治社会だぞ
放火は重罪だ
嘘はやめて　欒念
- いないと言ってる
- いるんでしょ
- 出てきて
- 行け
- 欒念
- 早く
- 気を付けろ
- 本当にいない
帰って
- 欒念
- 見張ってろ
- 任せて
- 出てきて
一目会ってよ
話し合おう
欒念
- 会うまで帰らない
- どうしたの
- 欒念
- ちょっとな
今日はここまで
あの人が帰ったら
- 送るよ
- はい
欒念
やっと会えた
お願い
やり直そう
前とは違う　変わったの
張欣(ジャン・シン)
別れたんだ
現実を受け止めて
執着しても無意味だ
無意味？
あなたのために親と揉めて
アメリカも捨て北京に
それもムダ？
それは君の選択だ
俺を責めるな
別れたのは合意の上だろ
もう１年だ
メールも電話も待ち伏せも
終わりだ
友人と一緒にいる
もう帰れ
友人？
認めなさいよ
新しい女ね
別れも復縁もある
別れたから
また別れるまで待つ
一体いつから…
誤解です
同僚なんです
俺たちの問題に
巻き込むな
入ってろ
来ないで
- 張欣
- 来ないで
落ち着け
落ち着こう
ナイフを置いて
ここから出ろ
不問にする
警察に通報した
愛してるのに
他の女を愛するなんて
冷静に　ナイフを置け
いいか　話し合おう
教えてよ
私の何が悪いの
治療が必要だ
- 精神科に一緒に
- 嫌よ
支配欲が強いと言ったわね
病気だと？
- 狂ってると思うの
- 思ってないが
執着はやめろ
渡して
- 大丈夫か
- 何してる
欒念
平気だ
- 私
- まだやる気か
どうだ
抑えろ
“救急科”
尚さん
- びっくりしたろう
- いいえ
誤解しないで
交際期間は短かったし
もう別れた
保証する
ルークは二股なんてしない
誤解しないで
本当に上司と部下
ボスなんです
なら君は 店に来た初めての
同僚だな
お世話になったので
お礼におごるつもりでした
意外だろうが
俺も元同僚だ
年8000万の
案件を取っても
一度もおごられず
あなたも以前は
- 翎美(リンメイ)に？
- いや
その前にいた会社だ
奴が起業した広告会社の
部下だ
なぜ辞めたの
限界だった
あの頃は
厄介な客を山ほど見た
案件は山積み
論理も思考も混乱してた
毎日ムダな口論と
やり取りばかりで
疲れ果てて辞めた
なぜ会社を続けなかったの
起業の話は本人には言うな
怒るぞ
仲間に裏切られて
傷ついた
家族からも猛反対されて
何だ？
手は大丈夫か
平気だ
先生が濡らすなと
気を付けて
先に車を出してくる
送るよ
車を呼びました
みんな行って彼女は？
なぜ俺が？
家族に連絡した
クズで無責任だと？
いいえ
恋愛は複雑です
一概に言えません
ご安心を
他言しない　誓います
誓いは信じない
陰口も平気だ
別れたから
付き合った時は
本気だったはず
最後に選ぶ道が違っただけ
別れたのは誰のせいでもない
選択が違っただけ
彼女は執着し
あなたは手放した
善悪じゃない
続けるべきか？
愛してなくても
そうは言ってない
ただ…
恋で苦しむべきじゃない
恋愛は？
一度だけ
別れは？
祝福し合い円満に？
始まりは幸せでした
終わりも険悪にはならずに
恋愛では大人だな
車が来たかも
之桃(ジータオ)
もう帰ったの
夜 遊びに行かない？
やめておく
英語を勉強しなきゃ
会社は留学組ばかり
負けたくない
- 行って
- 朝から晩まで
引きこもって
連休中も勉強ばかり
私まで退屈よ
そろってるな
息抜きしよう　金曜だし
努力で補わないと
友達とカードゲームの
三国殺をするよ
一緒にどう
言ったでしょ
金曜は遊ぶべき
三国殺かバーか
- どっちにする？
- 行かない
説得して
そうだ　修理できたよ
- ありがとう
- いや
之桃 迷わないで
優秀な友達ばかりよ
ハイスペックたちと人脈作り
学びの場よ
決まりね　着替えてくる
急いで
服はこれで
キレイね
- 見せて
- 残念 信じられん
“殺”の使い方は？
“防御”で避けられる？
- ハロー
- 来たのか
美女２人も連れて
紹介して
孫雨(スン・ユー)です
小雨でも豪雨でも
よろしく
之桃よ
- 尚之桃
- よろしく
- 座って
- どうぞ
- 飲み物だ
- 気を付けて
- どうも
- 初めまして
龍震天(ロン・ジェンティエン)です
中国語が上手
鳳求凰(フォン・チウホアン)です
- 尚之桃です
- よろしく
大学の同級生でカナダ人
母語は英語とフランス語
中国語も上手
分かるよ
外国人で三国殺好き？
まあまあさ　世界３位
中国語の会話教師を探してる
お喋りしたい
会話の先生？
うちの之桃も
英語の先生を探してる
連絡先を交換して
教え合ったら？
いいね
電話して
入力して
英語はどのレベルまで？
あなたの中国語くらい
なら苦労しそうだな
あなたもね
話は済んだな
- カード配るぞ
- 配って
はい どうぞ
どうぞ
お先に失礼します
金曜よ
仕事だけが人生じゃない
まだ７時だ
でも週末だから
普通は火鍋屋に並ぶ頃よ
先に帰れ
- よい周末を
- 早く帰ってくださいね
主公の遠翥(ユエンジュー)は女に甘いね
- 僕が
- 発言には気をつけろ
怒らせたら
斬られるぞ
穏やかだからあり得ない
知らないな
ボスにコードを盗まれて
クビにされた時に
怒り狂ってた
そんな一面が？
温厚なのに
怒らすなんてひどい人ね
その後がまた面白い
バカ社長は翥(ジュー)神の
コードが理解不能
バグが出ても
修正できず
尻尾振って頼んでた
復帰してくれと
見苦しかったよ
翥神は
何て答えたの
こう言ったよ
仕事は施しじゃない
偉ぶる必要ない
社員の献身がなければ
どんな大企業も
ただの空箱だと
やめてよね
実は言いたかったのは…
くたばれ！
続けよう
- よし
- 君の番だ
俺のは南蛮侵入
- もう“殺”がない
- “殺”だ
ないよ
“防御”がまだ一枚ある
イベント中だ
どこにいる
早く戻れ
はい 今すぐ戻ります
はい
ごめん ボスからで
イベントでトラブルが
呼び戻された
先に帰る　ごめんね
私なしでは回らない
お先に
気を付けてね
車少ないから送るよ
- どうも
- 行こう
続けよう
遅いし帰ろうか
- そうだな
- よし
また今度
- じゃあ
- またね
- バイバイ
- 私たちも
バイバイ
この後は用事ある？
時間あるなら
今から初授業はどう？
本当に？
うん
場所を変えよう
- いいよ
- よし
片付けて
もしもし
どこだ？
帰宅するところだ
宋秋寒(ソン・チウハン)と陳寛年(チェン・クワンニエン)が帰ったよ
飲もうぜ
- 彼らのバー開店日だ
- 行かない
おい 週末だぞ
家に籠って
魚と話す気か？
親子の時間だ
まあいいさ
奴らも誘うはずだが
自分で断れよ じゃ
“ヒップホップ
スーパーマイアミ”
ここだ
新しい店だ
今夜は特別なライブがある
人が多いね
〈行こう〉
上京組ならここに来る
これが文化だ
そうだろ
〈やあ〉
- 〈こんばんは〉
- 〈来たな〉
〈ほら〉
まさに北京の魂だ
昼は仕事
夜は人生だ
確かに違う
北京に来た頃
中国語が全くできず
バーで知り合った友達に
教わった
英語も同じだ
教科書だけはダメ
ここに来て
生きた言語環境で
体感しないと
まずは注文
〈すみません〉
秋寒(チウハン)
いくら投資した
- 額は？
- 寛年(クワンニエン)も出資した
- 二人で
- どうだ
俺もだ
太っ腹な社長方だ
立地は悪くない
だろ？
- だが内装は…
- 内装も
立地はいいけど
ルークじゃないか
魚に休暇もらえた？
欒念
違うだろ
顔を見飽きた魚に
追い出された
来たなら
飲むぞ
おごれよ　開店祝いは免除
もう渡したぞ
当然だろ
- さあ
- よし
- はい
- オーケー
〈マティーニを
２杯ください〉
〈マティーニを…
正しい発音で
〈マティーニを２杯〉
- 〈２杯〉
- 〈２…２杯〉
〈マティーニを２杯〉
そうそう
- 〈マティーニを２杯〉
〈マティーニを２杯〉
- オーケー
２杯を10回で
20杯です
割り勘にしましょう
分かった
もっと教えるよ
何を知りたい？
飲み会で
お酒を断る言い方を
君は
中国人だ
広告業界で飲めずに
仕事できる？
あなたまでそう言うなら
どうすれば飲める？
場数を踏む
- 本当？
- ああ
さらに
中国の詩や四字熟語を
添えれば完璧だ
さあ 教えて
酒は人を酔わせず
人が自ら酔う
酒で憂さを晴らすほど深し
そう　乾杯
乾杯
ルーク
歌声は何年ぶりだ？
開店祝いで１曲頼む
無理
そう言うな
仲間内だぞ
身内で
何を照れる
イヤだ
学生の頃と同じ
付き合い悪いぞ
一人で気取るなよ
みんなにも聴かせろ
金ある？
- これは
- 出すよ
学生時代の⸺
- 出演料はいくらだっけ
- 500元
そう 500元
10倍払う　いや
朝まで歌えるなら
店を譲る
渋々稼ごうか
- 本気？
- 本当だ
マジかよ
カッコいい
おい
今日は気が散ってないか
何か見てる
あり得ない
奴の目を引く
美女なんていない
あの子知ってる
どの子？
新しい彼女？
違う
聞いてないぞ
トイレに行ってくる
琥珀色のその瞳が
知っていてほしい
私を照らし出すことを
この残酷な世界のどこへでも
あなたと共に行くのを
知っていてほしい
人は皆　独りで生まれる事を
いつか去り行く私を
知っていてほしい
自分さえ嫌いな私を
それでも愛していることを
知っていてほしい
どうか⸺
欒念
ハロー 尚之桃(フローラ)
フローラ
大丈夫？
- どこ行った？
- 誰が？
歌ってた人
ルーク
何だ？
誰も歌ってないよ
酔ってる？
まだ飲める？
- 酒に対しては歌うべし
- 酒は知己に逢えば
酒も食事も満腹
大酒飲みの穀つぶし
もう飲めないわ
帰りたい
- さすがルーク
- 腕は衰えてないな
払えよ
会計しろ
朝までだ　１曲じゃない
- 〈ありがと〉
- 〈気を付けて〉
おい
落ち着け
何事だ
何する気だ
- 騒ぐな
- 何だ
- 彼女？
- ルーク
あなたね
“カラオケ・バー”
本当に先生？
- 乾杯
- そうだ
英語の個人教師
〈ほら〉行こう
ダメだ
〈なぜ？〉
彼女は仕事がまだ
〈今？〉
休み中なのに
何の仕事？
完了報告書は？
なのにバー通いか
完了報告書はまだ
教えて？
いいぞ
送ろう
おいおい
よせよ　ほら
- 仕事だって
- 先に帰るね
- 飲もう
- じゃあ
飲もう
- ちゃんと立て
酔い覚ましの
水を買ってくる
水を買う
- 酔いを覚ますから
- ちゃんと立て
わざとだろ
怒ってても
カッコいい
離せよ
何だ
毒舌って言われてる
でも違うと思う
あなたはただアヒルの口なの
知ってる？
アヒルの口はこう
使えないルミだ
見て
こう
あなたの夢をよく見るの
こうして
どんな夢？
夢は…
夢の中で
あなたを叱る
図々しいな 尚之桃
少し痩せたら？
腕が折れそうだ
欒念
パパがよく
お前はもっと食べろと
吹き飛びそうよ
なら安心だ
よくできたから
父親は優しい？
あなたのは違うの？
バカだと知ってるのか
足が治ったばかりで
飲むなんて
バカにしないで
歩みは遅いけど
一歩ずつ
しっかり進んでるの
見たでしょ？
- ちゃんと見た？
- 見たよ
もう一歩
はいはい　帰るぞ
天通東苑へ
天通苑へ
“尚之桃”
“孫雨”
“天通東苑一区”
あそこ
60の何号だ
６…
ひまわりが
ひまわりがある部屋
座って
酔ってない
誰だ？
お前ら誰
何だよ
孫雨
これ以上なら通報だ
家はどこだ
分からない
寝るわ
まだ痛む？
もう平気
あなたを助けた時の傷
昔なら こういう場合
私と結婚だよ
帰るぞ
恋愛では大人だな
クズで
無責任だと？
円満な別れ
当然の前提でしょ
やっぱり暇になると
頭まで裏切るのね
仕事の生存戦略を
練るべきなのに
こんなことばかり
日本語字幕　馮卓筠